เรียน ผู้เข้าร่วมอบรมทุกท่าน

สิ่งที่ส่งมาด้วย: ตารางการอบรมเชิงปฏิบัติการนักยุทธศาสตร์สุขภาพ

ตามที่ กระทรวงสาธารณสุข ได้จัดการอบรมเชิงปฏิบัติการ "นักยุทธศาสตร์สุขภาพ เขตสุขภาพที่ 1" มีวัตถุประสงค์เพื่อพัฒนาศักยภาพบุคลากรในการวิเคราะห์ข้อมูล วางแผน และกำหนดนโยบายด้านสุขภาพในระดับเขตสุขภาพนั้น บัดนี้ การจัดเตรียมเนื้อหาหลักสูตรได้ดำเนินการแล้วเสร็จ และใคร่ขอแจ้งตารางการอบรมหลักสูตรดังกล่าว เพื่อโปรดทราบและเตรียมความพร้อมในการเข้ารับการอบรม ดังรายละเอียดต่อไปนี้

---

**ตารางการอบรมเชิงปฏิบัติการ: นักยุทธศาสตร์สุขภาพ เขตสุขภาพที่ 1 กระทรวงสาธารณสุข**

**Module 1: การจัดการข้อมูลสุขภาพ (Data Management)**
*   1.1 แหล่งข้อมูลสุขภาพไทย
*   1.2 การค้นหาและรวบรวมข้อมูล
*   1.3 การตรวจสอบความน่าเชื่อถือของข้อมูล

**Module 2: การวิเคราะห์สาเหตุเชิงลึก (Root Cause Analysis)**
*   2.1 กรอบแนวคิด RCA
*   2.2 เครื่องมือวิเคราะห์สาเหตุ
*   2.3 การระบุปัจจัยเสี่ยงเชิงระบบ

**Module 3: กรอบการวิเคราะห์นโยบาย (Policy Analysis)**
*   3.1 ทฤษฎีและกรอบการวิเคราะห์นโยบาย
*   3.2 การวิเคราะห์ผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย
*   3.3 การเปรียบเทียบทางเลือกนโยบาย

**Module 4: การสร้างข้อเสนอแนะเชิงหลักฐาน**
*   4.1 โครงสร้างข้อเสนอแนะนโยบาย
*   4.2 การเขียนอย่างมีประสิทธิภาพ
*   4.3 การนำเสนอและสื่อสารนโยบาย

**Module 5: การประยุกต์ใช้ (Capstone Project)**
*   5.1 โครงการวิเคราะห์ปัญหาจริง

---

จึงเรียนมาเพื่อโปรดทราบและเข้าร่วมการอบรมตามกำหนดการต่อไป

ขอแสดงความนับถือ

(ผู้รับผิดชอบการอบรม)
กระทรวงสาธารณสุข
